Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
[DEAD END]
[SEM SAÍDA]
[Episode 17]
[Episódio 17]
[1994]
[1994]
Police Officer Ran Xi
Polícia Ran Xi
of the Nanhuaishu Police Station,
da Delegacia de Polícia de Nanhuaishu,
violating regulations by assaulting a suspect
violar regulamentos ao agredir um suspeito
and mishandling the case
e a má gestão do caso
[Decision on the Suspension and Investigation of Comrade Ran Xi.]
[Decisão sobre a suspensão e investigação do camarada Ran Xi.]
is hereby given a major demerit
recebe, por isso, uma grande penalidade.
and suspended for investigation
e foi suspenso para investigação.
pending future evaluation.
Aguarda avaliação futura.
[People's Police]
[Polícia Popular]
I accept the decision.
Aceito a decisão.
Beiping.
Beiping.
We'll definitely catch the suspect.
Com certeza vamos apanhar o suspeito.
But no matter what happens,
Mas, aconteça o que acontecer,
you can't leave at a time like this.
Não pode ir embora numa hora destas.
This family needs you to hold it together.
Esta família precisa que a mantenha unida.
Chief Zhu.
Chefe Zhu.
Do you think it's okay for me
Acha que isso é aceitável para mim?
to divorce Old Ran now?
Divorciar-se do velho Ran agora?
Ran.
Correu.
Do you think it's okay?
Acha que está tudo bem?
It's okay.
Está tudo bem.
That's all I needed to hear.
Era tudo o que eu precisava de ouvir.
We're not getting divorced.
Não nos vamos divorciar.
We're just packing up
Estamos apenas a arrumar as coisas.
because we're moving.
Porque estamos de mudança.
This area is being demolished anyway.
Essa área já está a ser demolida de qualquer forma.
We're just moving.
Estamos apenas de mudança.
Go,
Ir,
all of you.
todos vós.
We'll pack up ourselves.
Nós próprios vamos arrumar as nossas coisas.
Dongdong hasn't eaten anything.
Dongdong não comeu nada.
Dongdong left without eating.
Dongdong saiu sem comer.
My son is still hungry.
O meu filho ainda está com fome.
Mentor.
Mentor.
Let's go.
Vamos.
Go.
Ir.
Tian Chang.
Tian Chang.
Dongdong
Dongdong
is gone.
sumiu.
About this matter,
Sobre este assunto,
I don't blame you.
Eu não te culpo.
I heard your parents
Ouvi dizer que os seus pais...
went to look for you again.
Fui procurar-te de novo.
Take good care of yourself.
Cuide bem de si próprio(a).
[Outstanding Student in Integrated Humanities]
[Aluno Destaque em Ciências Humanas Integradas]
Bye.
Adeus.
[Closed]
[Encerrado]
[Open]
[Aberto]
[ADAN&EVE]
[DA ADA&HOME]
[Chunfengli Adult Fun]
[Diversão para adultos Chunfengli]
[2012]
[2012]
The vegetable stand was about to close.
A banca de legumes estava prestes a fechar.
Only spinach was left.
Só sobrou espinafre.
Do you know how much
Sabe quanto
this bundle of spinach costs?
Quanto custa este molho de espinafres?
3 yuan.
3 yuans.
They call it the doomsday price.
Chamam-lhe o preço do apocalipse.
Doomsday price?
Preço do apocalipse?
It's the end of the world this year—
É o fim do mundo este ano—
2012.
2012.
I've made it
Eu consegui!
to the end of the world.
até aos confins do mundo.
Impressive.
Impressionante.
You're quite the survivor.
Você é uma verdadeira sobrevivente.
We should celebrate that.
Devemos celebrar isso.
Tempting, isn't it?
Tentador, não é?
I'll drink it for you.
Eu bebo por ti.
Add
Adicionar
a snack.
um lanche.
When did you buy this?
Quando é que comprou isso?
I don't remember.
Não me lembro.
Is it still edible?
Ainda é comestível?
It's warm.
É quentinho.
You held it so long it got warm.
Você segurou-o por tanto tempo que ele aqueceu.
It's soggy.
Está encharcado.
It's not good anymore.
Já não está bom.
[Don Quixote]
[Dom Quixote]
What are you looking for?
O que procura?
The small alarm clock.
O pequeno despertador.
Do you believe
Você acredita?
your husband
O seu marido
can definitely still do it?
Com certeza que ainda consigo fazer isso?
I do.
Aceito.
Honey,
Mel,
there's something
há algo
I never quite figured out.
Nunca consegui perceber bem.
What?
O quê?
Back then...
Naquela época...
why didn't you
Por que razão não o fez?
divorce me?
Divorciar-se de mim?
Do you want to hear the truth?
Quer ouvir a verdade?
Be honest.
Seja honesto.
I'm not telling you.
Não te vou contar.
Dear viewers,
Caros telespectadores,
now let's review
Agora vamos rever.
the launch process of Shenzhou 9 from last month.
O processo de lançamento do Shenzhou 9 começou no mês passado.
[Replay]
[Repetição]
[Spring Festival, 1996]
[Festival da Primavera, 1996]
Have something hot to drink.
Tome algo quente para beber.
Let me take over for a bit.
Deixe-me assumir o controlo por um instante.
He stabbed Mr. Tian.
Esfaqueou o Sr. Tian.
He's been on the run for so many years.
Está foragido há muitos anos.
Probably he's died out there.
Provavelmente morreu lá fora.
Alright.
Tudo bem.
Then you keep staking out for a bit.
Depois continua a observar por um tempo.
I'll go patrol outside again.
Vou patrulhar lá fora novamente.
Come to the station for dumplings tonight.
Venha à estação comer bolinhos de massa esta noite.
See you.
Até à próxima.
Still waiting?
Ainda está à espera?
Indeed.
Realmente.
Can I go inside and have some dumplings?
Posso entrar e comer uns bolinhos de massa?
Sure.
Claro.
We've been waiting
Estivemos à espera.
for over a decade.
há mais de uma década.
A few more minutes won't matter.
Mais uns minutos não farão diferença.
Alright.
Tudo bem.
This hutong is going to be demolished, right?
Este hutong vai ser demolido, certo?
Yes.
Sim.
If you didn't come now,
Se não viesse agora,
you wouldn't see your mother again.
Não veria a sua mãe novamente.
Don't worry, Buddy.
Não se preocupe, amigo.
I'm not running away anymore.
Não vou fugir mais.
I'm tired.
Estou cansado.
Mom.
Mãe.
I'm back.
Voltei.
Ning.
E.
It's really you.
É você mesmo.
Mentor.
Mentor.
I got him.
Eu apanhei-o.
My mentor's case
O caso do meu mentor
has been solved.
O problema foi resolvido.
The rest...
O resto...
is all your business.
É tudo da sua conta.
I
Eu
can only go this far with you.
Só posso ir até aqui contigo.
Mentor, why didn't you
Mentor, porque é que não fez isso?
get proper treatment earlier?
Obter o tratamento adequado mais cedo?
My wife
A minha esposa
has had a hard time because of me all these years.
passou por momentos difíceis por minha causa durante todos estes anos.
Let her
Deixe-a em paz
be free sooner.
Seja livre mais cedo.
Without you,
Sem ti,
how am I going to find
Como vou encontrar?
the hutong killer?
O assassino do hutong?
I thought about it
Pensei sobre isso.
these days.
hoje em dia.
I have a plan.
Eu tenho um plano.
When I die,
Quando eu morrer,
find all those
Encontre todos estes
old neighbors
antigos vizinhos
from the hutong
do hutong
and have them
e tê-los
attend my funeral.
Compareça ao meu funeral.
The real murderer
O verdadeiro assassino
will definitely be among them.
Com certeza estará entre eles.
When I turn into smoke,
Quando me transformar em fumo,
I'll be up there
Estarei lá em cima
looking down.
olhando para baixo.
Then I'll know
Então saberei
who the killer is.
Quem é o assassino?
Just wait for me
Apenas espere por mim.
to send you a signal.
para lhe enviar um sinal.
Alright.
Tudo bem.
I'll wait for your signal.
Aguardarei o seu sinal.
Let's find out who that killer is.
Vamos descobrir quem é o assassino.
Don't cry.
Não chore.
Let me ask you.
Deixe-me perguntar-lhe.
If I die and someone asks about me,
Se eu morrer e alguém perguntar por mim,
what will you say?
O que vai dizer?
[Eulogy]
[Elogio]
[My master, Ran Xi, is...]
[O meu mestre, Ran Xi, é...]
He was a good person,
Era uma boa pessoa.
could solve cases,
poderia resolver casos,
and was a good cop.
E era um bom polícia.
No need for so many words.
Não há necessidade de tantas palavras.
Just one word.
Apenas uma palavra.
Hai.
Dois.
After I die,
Depois de eu morrer,
when people ask you,
Quando as pessoas te perguntam,
"What was Ran
"O que foi o Run
like?"
gosto?"
Just say one word:
Basta dizer uma palavra:
Hai.
Dois.
Auntie.
Tia.
Are you alright?
Está bem?
[In Memory]
[Na memória]
Let me take you to rest for a while.
Deixe-me levá-lo(a) a descansar um pouco.
I'm fine.
Estou bem.
I'll wait for them
Vou esperar por eles.
to finish setting up.
para finalizar a configuração.
I'm fine. Don't worry.
Estou bem. Não te preocupes.
Madam.
Senhora.
There's something
Tem alguma coisa
I'd like to ask for your permission.
Gostaria de pedir a sua autorização.
I have something
Eu tenho algo
I'd like to put inside.
Gostaria de colocar dentro.
Go ahead.
Avançar.
When you solved cases,
Quando resolveu casos,
that was his happiest time.
Essa foi a época mais feliz da sua vida.
[In Deep Mourning for Comrade Ran Xi]
[Em profundo luto pelo camarada Ran Xi]
Today,
Hoje,
we've all gathered here
Estamos todos aqui reunidos.
for Ran.
para Ran.
Although he was just an ordinary police officer,
Embora fosse apenas um polícia comum,
he had his moments of glory.
Teve os seus momentos de glória.
Back in the freezer murder case,
De volta ao caso do assassinato no congelador,
he carried a plastic bag by himself,
Transportava sozinho uma sacola plástica.
with a human head inside,
com uma cabeça humana lá dentro,
and delivered it to the forensic center.
e entregou-o ao centro forense.
In the three bodies case at the woolen mill,
No caso dos três corpos na fábrica de lã,
while everyone else
enquanto todos os outros
was in a meeting,
estava numa reunião,
he was off
ele estava fora
sleeping somewhere.
Dormir em algum lugar.
Then he suddenly woke up,
Depois acordou de repente,
said he knew what had happened,
Disse que sabia o que tinha acontecido,
and solved the case.
e resolveu o caso.
Solving a case in his sleep—
Resolver um caso enquanto dorme—
that was his masterpiece.
Essa foi a sua obra-prima.
Later,
Mais tarde,
he came to our Nanhuaishu Police Station
Ele veio até à nossa esquadra de polícia de Nanhuaishu.
and became a patrol officer.
e tornou-se polícia de patrulha.
He worked under me
Ele trabalhava para mim.
for quite a few years.
durante muitos anos.
Who'd have thought
Quem diria!
he'd get lung cancer?
Ele teria cancro do pulmão?
So,
Então,
smoking
fumar
is more dangerous than the suspects.
é mais perigoso do que os suspeitos.
This old fellow—
Esse velho—
some loved him, some hated him.
Uns amavam-no, outros odiavam-no.
They loved him
Eles amavam-no.
because he wholeheartedly
porque ele de todo o coração
solved problems for everyone.
Problemas resolvidos para todos.
They hated him
Eles odiavam-no.
because he never played by the rules,
Porque nunca jogou de acordo com as regras,
always using unorthodox methods.
utilizando sempre métodos não convencionais.
So many cases...
São tantos os casos...
So many matters...
São tantas coisas...
He is tired.
Ele está cansado.
Let him
Deixe-o em paz
rest here.
Descanse aqui.
He acted the same way when he was drunk.
Agia da mesma forma quando estava bêbado.
Comrade Ran Xi,
Camarada Ran Xi,
rest in peace.
descansa em paz.
[In Deep Mourning for Comrade Ran Xi]
[Em profundo luto pelo camarada Ran Xi]
Salute!
Saudação!
[Rest in peace]
[Descansa em paz]
[In Memory]
[Na memória]
End of salute!
Fim da saudação!
Hats off.
Os meus parabéns.
Moment of silence.
Um momento de silêncio.
[Funeral Hall No.5]
[Sala Funerária nº 5]
Director Zhu, you should head back first.
Diretor Zhu, o senhor devia voltar primeiro.
Alright.
Tudo bem.
Thank you for your hard work.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
Thank you.
Obrigado.
[Video Recording]
[Gravação de vídeo]
Have you copied
Você copiou?
all the security footage
todas as imagens de segurança
here?
aqui?
Yes.
Sim.
Mentor.
Mentor.
Where's the signal?
Onde está o sinal?
Didn't we agree on this?
Não tínhamos combinado isso?
You didn't send me any signal.
Não me enviou nenhum sinal.
I've checked everything I should.
Verifiquei tudo o que devia.
Why can't I find them?
Porque não consigo encontrá-los?
Why?
Porquê?
Don't ask why.
Não pergunte porquê.
Mentor, you said
Mentor, disse
Fine.
Bom.
Let it go.
Deixa lá.
Mentor.
Mentor.
Let's just let it go.
Vamos deixar isso para lá.
I'll listen to you.
Vou ouvir-te.
18 years.
18 anos.
Let it end here.
Que isto termine aqui.
[Chengqi Great Works]
[Grandes Obras de Chengqi]
[Tuozhan Tengda Funeral Supplies One-Stop Service]
[ Serviço completo de artigos funerários Tuozhan Tengda ]
You called me?
Você ligou-me?
You were calling me, right?
Estava a ligar-me, não é?
Boss.
Chefe.
What would you like to buy?
O que gostaria de comprar?
I'm a police officer.
Sou polícia.
Please pull up
Por favor, pare.
this surveillance footage.
estas imagens de vigilância.
The footage?
As imagens?
Yes, from yesterday at 11 a.m.
Sim, a partir de ontem às 11h.
[September 1, 2012]
[1 de Setembro de 2012]
It's already after work hours.
Já passou do horário de trabalho.
Why are you still here?
Por que razão ainda está aqui?
Do you know
Você sabe
if there's any other system
se existir algum outro sistema
that can find someone's address?
que consegue encontrar a morada de alguém?
What's going on?
O que está a acontecer?
That case.
Esse caso.
It's the only thing I'm working on.
É a única coisa em que estou a trabalhar.
[This person's information is not recorded.]
[As informações desta pessoa não foram registadas.]
Tian Hao?
Tian Hao?
Move aside.
Sai da frente.
Try mine.
Experimente o meu.
Tian Chang.
Tian Chang.
How did you find me?
Como me encontrou?
I don't care who you are.
Não me interessa quem é.
If you're after money, go to him.
Se quer dinheiro, vá até ele.
It's not my debt.
Essa dívida não é minha.
We're already divorced.
Já estamos divorciados.
Don't be nervous.
Não fique nervoso.
I'm from the police.
Sou da polícia.
Here's my badge.
Aqui está o meu crachá.
[Police]
[Polícia]
Baby, wait for Mommy.
Bebé, espere pela mamã.
I'll be right back.
Já volto.
I want to ask you
Quero perguntar-te uma coisa.
about your father, Tian Hao.
sobre o seu pai, Tian Hao.
I don't know.
Não sei.
Are you still in contact with him?
Ainda mantém contato com ele?
Do you know where he is?
Sabe onde ele está?
I've cut ties with him.
Eu rompi relações com ele.
Don't ask me about him,
Não me pergunte por ele.
okay?
ok?
My mentor's name is Ran Xi.
O meu mentor chama-se Ran Xi.
Do you remember him?
Lembra-se dele?
I used to work at
Eu costumava trabalhar em
Nanhuaishu Police Station.
Esquadra de Polícia de Nanhuaishu.
I'm a police officer.
Sou polícia.
If you're in danger,
Se estiver em perigo,
you can tell me.
Pode me contar.
What danger could I possibly be in?
Que perigo poderia eu estar a correr?
That's good if there isn't any.
Isto é bom se não houver nenhum.
I noticed you seemed nervous,
Notei que parecia nervoso(a),
constantly looking back.
olhando constantemente para trás.
Are you in some kind of trouble?
Está com algum tipo de problema?
Do you know why I keep
Sabe por que é que eu continuo
looking back when I walk?
Olhando para trás enquanto caminho?
Back when I was in school,
Na altura em que eu andava na escola,
I was walking ahead,
Eu estava a caminhar à frente,
and when I got home,
e quando cheguei a casa,
I found out he was right behind me.
Descobri que ele estava mesmo atrás de mim.
He followed me through the entire hutong,
Ele seguiu-me por todo o hutong,
without making any sound,
sem fazer qualquer barulho,
like a ghost.
como um fantasma.